107-2 大數據分析方法 作業一
================
施又丹

搞不清楚各行各業的薪資差異嗎? 念研究所到底對第一份工作的薪資影響有多大? CP值高嗎? 透過分析**初任人員平均經常性薪資**- [開放資料連結](https://data.gov.tw/dataset/6647)，可初步了解台灣近幾年各行各業、各學歷的起薪。

比較103年度和106年度大學畢業者的薪資資料
----------------------------------------

### 資料匯入與處理

``` r
#將103年度各教育程度別初任人員的薪資資料_education
library(readr)
education <- read_csv("C:/Users/Yvetta Shih/Desktop/big data/education.csv")
```

    ## Parsed with column specification:
    ## cols(
    ##   年度 = col_double(),
    ##   大職業別 = col_character(),
    ##   `經常性薪資-薪資` = col_double(),
    ##   `經常性薪資-女/男` = col_double(),
    ##   `國中及以下-薪資` = col_character(),
    ##   `國中及以下-女/男` = col_character(),
    ##   `高中或高職-薪資` = col_character(),
    ##   `高中或高職-女/男` = col_character(),
    ##   `專科-薪資` = col_character(),
    ##   `專科-女/男` = col_character(),
    ##   `大學-薪資` = col_character(),
    ##   `大學-女/男` = col_character(),
    ##   `研究所及以上-薪資` = col_character(),
    ##   `研究所及以上-女/男` = col_character()
    ## )

``` r
#將106年度各教育程度別初任人員的薪資資料_X106_education
library(readr)
X106_education <- read_csv("C:/Users/Yvetta Shih/Desktop/big data/106 education.csv")
```

    ## Parsed with column specification:
    ## cols(
    ##   年度 = col_double(),
    ##   大職業別 = col_character(),
    ##   `經常性薪資-薪資` = col_double(),
    ##   `經常性薪資-女/男` = col_character(),
    ##   `國中及以下-薪資` = col_character(),
    ##   `國中及以下-女/男` = col_character(),
    ##   `高中或高職-薪資` = col_character(),
    ##   `高中或高職-女/男` = col_character(),
    ##   `專科-薪資` = col_character(),
    ##   `專科-女/男` = col_character(),
    ##   `大學-薪資` = col_character(),
    ##   `大學-女/男` = col_character(),
    ##   `研究所及以上-薪資` = col_character(),
    ##   `研究所及以上-女/男` = col_character()
    ## )

``` r
#將103106年資料結合_education103106
library(dplyr)
```

    ## 
    ## Attaching package: 'dplyr'

    ## The following objects are masked from 'package:stats':
    ## 
    ##     filter, lag

    ## The following objects are masked from 'package:base':
    ## 
    ##     intersect, setdiff, setequal, union

``` r
education103106<-inner_join(education,X106_education,by="大職業別")
```

### 106年度薪資較103年度薪資高的職業有哪些?

``` r
#這是R Code Chunk
#第一步:整理大學畢業薪資資料，把資料中"—"取代成""，以及轉成數字型態
education103106$`大學-薪資.y`<-gsub("—","",education103106$`大學-薪資.y`)
education103106$`大學-薪資.y`<-as.numeric(education103106$`大學-薪資.y`)
education103106$`大學-薪資.x`<-gsub("—","",education103106$`大學-薪資.x`)
education103106$`大學-薪資.x`<-as.numeric(education103106$`大學-薪資.x`)

#第二步:計算106年度大學畢業薪資 / 103年度大學畢業薪資，並用此值在新表格中新增一個欄位_educationcompare
education103106$educationcompare<-c(education103106$`大學-薪資.y`/education103106$`大學-薪資.x`)

#第三步:將educationcompare>1的資料取出呈現，顯示106年度薪資較103年度薪資高的職業
education103106_higher<-arrange(education103106,desc(educationcompare))%>%
  filter(educationcompare>1)
education103106_higher<-na.omit(education103106_higher)
View(education103106_higher[,c(2,1,11,15,24,28)])
View(education103106_higher)
education103106_higher<-na.omit(education103106_higher)
knitr::kable(head(education103106_higher[,c(2,1,11,15,24,28)],10))
```

| 大職業別                                  | 年度.x | 大學-薪資.x | 年度.y | 大學-薪資.y |  educationcompare|
|:------------------------------------------|:------:|:-----------:|:------:|:-----------:|-----------------:|
| 其他服務業-技術員及助理專業人員           |  2014  |    24688    |  2017  |    27929    |          1.131278|
| 住宿及餐飲業-服務及銷售工作人員           |  2014  |    22564    |  2017  |    25486    |          1.129498|
| 用水供應及污染整治業-技術員及助理專業人員 |  2014  |    27944    |  2017  |    31560    |          1.129402|
| 營造業-服務及銷售工作人員                 |  2014  |    27164    |  2017  |    30125    |          1.109005|
| 其他服務業-專業人員                       |  2014  |    29000    |  2017  |    32000    |          1.103448|
| 資訊及通訊傳播業-專業人員                 |  2014  |    28839    |  2017  |    31817    |          1.103263|
| 不動產業-專業人員                         |  2014  |    30637    |  2017  |    33632    |          1.097758|
| 教育服務業-事務支援人員                   |  2014  |    22334    |  2017  |    24471    |          1.095684|
| 住宿及餐飲業-技術員及助理專業人員         |  2014  |    25633    |  2017  |    28009    |          1.092693|
| 其他服務業-事務支援人員                   |  2014  |    23863    |  2017  |    26007    |          1.089846|

### 106年度薪資較103年度薪資高的職業解釋說明

可以看出在大職業別裡，專業人員薪資越趨上升，而又以服務業上升的更多，因此可以推論106年消費者較重視服務品質，因此店家在聘用時，為符合人才需求，因此薪資也跟著上升。 而值得一提，<用水供應及污染整治業-技術員及助理專業人員>這個欄位，薪資也大幅提升，可以推論，現在由於提倡環保健康，因此在這方面的需求也逐漸上升。

### 提高超過5%的的職業有哪些?

``` r
library(dplyr)
education103106_pp<-arrange(education103106,desc(educationcompare))%>%
  filter(educationcompare>1.05)
knitr::kable(education103106_pp[,c(2,1,28)])
```

| 大職業別                                  | 年度.x |  educationcompare|
|:------------------------------------------|:------:|-----------------:|
| 其他服務業-技術員及助理專業人員           |  2014  |          1.131278|
| 住宿及餐飲業-服務及銷售工作人員           |  2014  |          1.129498|
| 用水供應及污染整治業-技術員及助理專業人員 |  2014  |          1.129402|
| 營造業-服務及銷售工作人員                 |  2014  |          1.109005|
| 其他服務業-專業人員                       |  2014  |          1.103448|
| 資訊及通訊傳播業-專業人員                 |  2014  |          1.103263|
| 不動產業-專業人員                         |  2014  |          1.097758|
| 教育服務業-事務支援人員                   |  2014  |          1.095684|
| 住宿及餐飲業-技術員及助理專業人員         |  2014  |          1.092693|
| 其他服務業-事務支援人員                   |  2014  |          1.089846|
| 教育服務業-服務及銷售工作人員             |  2014  |          1.088890|
| 用水供應及污染整治業                      |  2014  |          1.086611|
| 用水供應及污染整治業-專業人員             |  2014  |          1.084690|
| 資訊及通訊傳播業                          |  2014  |          1.079209|
| 支援服務業-服務及銷售工作人員             |  2014  |          1.075933|
| 資訊及通訊傳播業-事務支援人員             |  2014  |          1.074379|
| 教育服務業                                |  2014  |          1.073126|
| 營造業-專業人員                           |  2014  |          1.072106|
| 住宿及餐飲業                              |  2014  |          1.071087|
| 電力及燃氣供應業-服務及銷售工作人員       |  2014  |          1.070119|
| 運輸及倉儲業-技術員及助理專業人員         |  2014  |          1.069683|
| 運輸及倉儲業-事務支援人員                 |  2014  |          1.069497|
| 醫療保健服務業-技術員及助理專業人員       |  2014  |          1.067697|
| 支援服務業-技術員及助理專業人員           |  2014  |          1.065459|
| 用水供應及污染整治業-服務及銷售工作人員   |  2014  |          1.064623|
| 教育服務業-技術員及助理專業人員           |  2014  |          1.061344|
| 服務業部門-專業人員                       |  2014  |          1.059274|
| 運輸及倉儲業                              |  2014  |          1.059162|
| 資訊及通訊傳播業-技術員及助理專業人員     |  2014  |          1.059147|
| 用水供應及污染整治業-事務支援人員         |  2014  |          1.058750|
| 金融及保險業-事務支援人員                 |  2014  |          1.058514|
| 服務業部門-技術員及助理專業人員           |  2014  |          1.058174|
| 營造業-事務支援人員                       |  2014  |          1.054797|
| 工業及服務業部門-專業人員                 |  2014  |          1.054485|
| 服務業部門-事務支援人員                   |  2014  |          1.053847|
| 教育服務業-專業人員                       |  2014  |          1.053612|
| 服務業部門                                |  2014  |          1.053452|
| 其他服務業                                |  2014  |          1.053029|
| 製造業-專業人員                           |  2014  |          1.052505|
| 工業部門-專業人員                         |  2014  |          1.051630|
| 資訊及通訊傳播業-服務及銷售工作人員       |  2014  |          1.050048|

### 主要的職業種別是哪些種類呢?

``` r
library(dplyr)
names(education103106_pp)[2]<-"Occ"
compare<-strsplit(education103106_pp$Occ,"-")%>%sapply("[",1)
knitr::kable(table(compare))
```

| compare              |  Freq|
|:---------------------|-----:|
| 工業及服務業部門     |     1|
| 工業部門             |     1|
| 不動產業             |     1|
| 支援服務業           |     2|
| 用水供應及污染整治業 |     5|
| 住宿及餐飲業         |     3|
| 其他服務業           |     4|
| 服務業部門           |     4|
| 金融及保險業         |     1|
| 教育服務業           |     5|
| 資訊及通訊傳播業     |     5|
| 運輸及倉儲業         |     3|
| 電力及燃氣供應業     |     1|
| 製造業               |     1|
| 營造業               |     3|
| 醫療保健服務業       |     1|

男女同工不同酬現況分析
----------------------

男女同工不同酬一直是性別平等中很重要的問題，分析資料來源為103到106年度的大學畢業薪資。

### 103到106年度的大學畢業薪資資料，哪些行業男生薪資比女生薪資多?

``` r
#先讀入資料
#103_education
library(readr)
education <- read_csv("C:/Users/Yvetta Shih/Desktop/big data/education.csv")
```

    ## Parsed with column specification:
    ## cols(
    ##   年度 = col_double(),
    ##   大職業別 = col_character(),
    ##   `經常性薪資-薪資` = col_double(),
    ##   `經常性薪資-女/男` = col_double(),
    ##   `國中及以下-薪資` = col_character(),
    ##   `國中及以下-女/男` = col_character(),
    ##   `高中或高職-薪資` = col_character(),
    ##   `高中或高職-女/男` = col_character(),
    ##   `專科-薪資` = col_character(),
    ##   `專科-女/男` = col_character(),
    ##   `大學-薪資` = col_character(),
    ##   `大學-女/男` = col_character(),
    ##   `研究所及以上-薪資` = col_character(),
    ##   `研究所及以上-女/男` = col_character()
    ## )

``` r
#104_X104_education
library(readr)
X104_education <- read_csv("C:/Users/Yvetta Shih/Desktop/big data/104 education.csv")
```

    ## Parsed with column specification:
    ## cols(
    ##   年度 = col_double(),
    ##   大職業別 = col_character(),
    ##   `經常性薪資-薪資` = col_double(),
    ##   `經常性薪資-女/男` = col_character(),
    ##   `國中及以下-薪資` = col_character(),
    ##   `國中及以下-女/男` = col_character(),
    ##   `高中或高職-薪資` = col_character(),
    ##   `高中或高職-女/男` = col_character(),
    ##   `專科-薪資` = col_character(),
    ##   `專科-女/男` = col_character(),
    ##   `大學-薪資` = col_character(),
    ##   `大學-女/男` = col_character(),
    ##   `研究所及以上-薪資` = col_character(),
    ##   `研究所及以上-女/男` = col_character()
    ## )

``` r
#105_X105_education
library(readr)
X105_education <- read_csv("C:/Users/Yvetta Shih/Desktop/big data/105 education.csv")
```

    ## Parsed with column specification:
    ## cols(
    ##   年度 = col_double(),
    ##   大職業別 = col_character(),
    ##   `經常性薪資-薪資` = col_double(),
    ##   `經常性薪資-女/男` = col_character(),
    ##   `國中及以下-薪資` = col_character(),
    ##   `國中及以下-女/男` = col_character(),
    ##   `高中或高職-薪資` = col_character(),
    ##   `高中或高職-女/男` = col_character(),
    ##   `專科-薪資` = col_character(),
    ##   `專科-女/男` = col_character(),
    ##   `大學-薪資` = col_character(),
    ##   `大學-女/男` = col_character(),
    ##   `研究所及以上-薪資` = col_character(),
    ##   `研究所及以上-女/男` = col_character()
    ## )

``` r
#將106年度各教育程度別初任人員的薪資資料_X106_education
library(readr)
X106_education <- read_csv("C:/Users/Yvetta Shih/Desktop/big data/106 education.csv")
```

    ## Parsed with column specification:
    ## cols(
    ##   年度 = col_double(),
    ##   大職業別 = col_character(),
    ##   `經常性薪資-薪資` = col_double(),
    ##   `經常性薪資-女/男` = col_character(),
    ##   `國中及以下-薪資` = col_character(),
    ##   `國中及以下-女/男` = col_character(),
    ##   `高中或高職-薪資` = col_character(),
    ##   `高中或高職-女/男` = col_character(),
    ##   `專科-薪資` = col_character(),
    ##   `專科-女/男` = col_character(),
    ##   `大學-薪資` = col_character(),
    ##   `大學-女/男` = col_character(),
    ##   `研究所及以上-薪資` = col_character(),
    ##   `研究所及以上-女/男` = col_character()
    ## )

``` r
#分別取出103到106年男女生薪資比欄位
Y103_education<-education[,c(2,1,12)]
Y104_education<-X104_education[,c(2,1,12)]
Y105_education<-X105_education[,c(2,1,12)]
Y106_education<-X106_education[,c(2,1,12)]

#整理103年資料
Y103_education$`大學-女/男`<-gsub("—|…","",Y103_education$`大學-女/男`)
Y103_education$`大學-女/男`<-as.numeric(Y103_education$`大學-女/男`)
Y103_education<-na.omit(Y103_education)
#整理104年資料
Y104_education$`大學-女/男`<-gsub("—|…","",Y104_education$`大學-女/男`)
Y104_education$`大學-女/男`<-as.numeric(Y104_education$`大學-女/男`)
Y104_education<-na.omit(Y104_education)
#整理105年資料
Y105_education$`大學-女/男`<-gsub("—|…","",Y105_education$`大學-女/男`)
Y105_education$`大學-女/男`<-as.numeric(Y105_education$`大學-女/男`)
Y105_education<-na.omit(Y105_education)
#整理106年資料
Y106_education$`大學-女/男`<-gsub("—|…","",Y106_education$`大學-女/男`)
Y106_education$`大學-女/男`<-as.numeric(Y106_education$`大學-女/男`)
Y106_education<-na.omit(Y106_education)
```

``` r
Y103_boy<-filter(Y103_education,!`大學-女/男`%in%100)
Y103_boy<-Y103_boy[order(Y103_boy$`大學-女/男`),]%>%filter(Y103_boy$`大學-女/男`<100)
knitr::kable(head(Y103_boy,10))
```

| 大職業別                                            | 年度 | 大學-女/男 |
|:----------------------------------------------------|:----:|:----------:|
| 礦業及土石採取業-技藝、機械設備操作及組裝人員       | 2014 |    84.97   |
| 教育服務業-技藝、機械設備操作及組裝人員             | 2014 |    88.49   |
| 其他服務業-技術員及助理專業人員                     | 2014 |    89.36   |
| 電力及燃氣供應業-技藝、機械設備操作及組裝人員       | 2014 |    91.77   |
| 礦業及土石採取業-服務及銷售工作人員                 | 2014 |    92.57   |
| 營造業                                              | 2014 |    95.58   |
| 教育服務業-事務支援人員                             | 2014 |    95.83   |
| 教育服務業                                          | 2014 |    95.91   |
| 藝術、娛樂及休閒服務業-技藝、機械設備操作及組裝人員 | 2014 |    96.13   |
| 其他服務業                                          | 2014 |    96.21   |

``` r
Y104_boy<-Y104_education[order(Y104_education$`大學-女/男`),]%>%
  filter(Y104_education$`大學-女/男`<100)
knitr::kable(head(Y104_boy,10))
```

| 大職業別                                          | 年度 | 大學-女/男 |
|:--------------------------------------------------|:----:|:----------:|
| 電力及燃氣供應業-技藝、機械設備操作及組裝人員     | 2015 |    91.69   |
| 教育服務業-服務及銷售工作人員                     | 2015 |    91.90   |
| 礦業及土石採取業-技術員及助理專業人員             | 2015 |    92.42   |
| 礦業及土石採取業-技藝、機械設備操作及組裝人員     | 2015 |    93.10   |
| 礦業及土石採取業                                  | 2015 |    95.28   |
| 其他服務業-事務支援人員                           | 2015 |    95.47   |
| 營造業-技藝、機械設備操作及組裝人員               | 2015 |    95.64   |
| 用水供應及污染整治業-技藝、機械設備操作及組裝人員 | 2015 |    95.90   |
| 營造業                                            | 2015 |    96.35   |
| 教育服務業                                        | 2015 |    96.44   |

``` r
Y105_boy<-Y105_education[order(Y105_education$`大學-女/男`),]%>%
  filter(Y105_education$`大學-女/男`<100)
knitr::kable(head(Y105_boy,10))
```

| 大職業別                                      | 年度 | 大學-女/男 |
|:----------------------------------------------|:----:|:----------:|
| 不動產業-技藝、機械設備操作及組裝人員         | 2016 |    91.38   |
| 醫療保健服務業-專業人員                       | 2016 |    94.98   |
| 用水供應及污染整治業-事務支援人員             | 2016 |    95.04   |
| 營造業-事務支援人員                           | 2016 |    95.65   |
| 不動產業-事務支援人員                         | 2016 |    95.66   |
| 營造業                                        | 2016 |    95.78   |
| 營造業-專業人員                               | 2016 |    96.52   |
| 資訊及通訊傳播業-技藝、機械設備操作及組裝人員 | 2016 |    96.64   |
| 不動產業-服務及銷售工作人員                   | 2016 |    96.68   |
| 其他服務業                                    | 2016 |    96.72   |

``` r
Y106_boy<-Y106_education[order(Y106_education$`大學-女/男`),]%>%filter(Y106_education$`大學-女/男`<100)
knitr::kable(head(Y106_boy,10))
```

| 大職業別                                      | 年度 | 大學-女/男 |
|:----------------------------------------------|:----:|:----------:|
| 電力及燃氣供應業-技藝\_機械設備操作及組裝人員 | 2017 |    95.51   |
| 營造業-服務及銷售工作人員                     | 2017 |    95.93   |
| 其他服務業-事務支援人員                       | 2017 |    96.23   |
| 電力及燃氣供應業-技術員及助理專業人員         | 2017 |    96.54   |
| 其他服務業                                    | 2017 |    96.57   |
| 住宿及餐飲業-技藝\_機械設備操作及組裝人員     | 2017 |    96.58   |
| 營造業                                        | 2017 |    96.71   |
| 教育服務業-專業人員                           | 2017 |    96.71   |
| 運輸及倉儲業-事務支援人員                     | 2017 |    96.83   |
| 其他服務業-技術員及助理專業人員               | 2017 |    96.84   |

### 哪些行業女生薪資比男生薪資多?

``` r
Y103_girl<-Y103_education[order(Y103_education$`大學-女/男`),]%>%filter(Y103_education$`大學-女/男`>100)
knitr::kable(Y103_girl)
```

| 大職業別 |  年度|  大學-女/男|
|:---------|-----:|-----------:|

``` r
Y104_girl<-Y104_education[Y104_education$`大學-女/男`>100,]
knitr::kable(Y104_girl)
```

| 大職業別                                            | 年度 | 大學-女/男 |
|:----------------------------------------------------|:----:|:----------:|
| 專業、科學及技術服務業-技藝、機械設備操作及組裝人員 | 2015 |   100.26   |

``` r
Y105_girl<-Y105_education[Y105_education$`大學-女/男`>100,]
knitr::kable(Y105_girl)
```

| 大職業別              | 年度 | 大學-女/男 |
|:----------------------|:----:|:----------:|
| 金融及保險業-專業人員 | 2016 |   100.11   |

``` r
Y106_girl<-Y106_education[Y106_education$`大學-女/男`>100,]
knitr::kable(Y106_girl)
```

| 大職業別                            | 年度 | 大學-女/男 |
|:------------------------------------|:----:|:----------:|
| 資訊及通訊傳播業-服務及銷售工作人員 | 2017 |   100.33   |

### 行業薪資對男女生的差別

1.可以看出男生普遍薪資都比女生高，就算女生較高，差距也並不大。 2.而需要較多勞動的產業，像是不動產業、營造業、礦業及土石採取業男女生薪資比，皆非常小，表 示男生薪資大於女生較多。 3.金融及保險業及資訊及通訊傳播業-服務及銷售工作人員皆是以女生薪資微幅勝出男生薪資 4.值得一提的，專業、科學及技術服務業-技藝、機械設備操作及組裝人員於2015年時女生比男生薪資多，因此推論這樣較需要手工細膩的工作，有時女生的薪資會大於男生

研究所薪資差異
--------------

以106年度的資料來看，哪個職業別念研究所最划算呢 (研究所學歷薪資與大學學歷薪資增加比例最多)?

``` r
#將106年薪資讀入
#library(readr)
X106_education <- read_csv("C:/Users/Yvetta Shih/Desktop/big data/106 education.csv")
```

    ## Parsed with column specification:
    ## cols(
    ##   年度 = col_double(),
    ##   大職業別 = col_character(),
    ##   `經常性薪資-薪資` = col_double(),
    ##   `經常性薪資-女/男` = col_character(),
    ##   `國中及以下-薪資` = col_character(),
    ##   `國中及以下-女/男` = col_character(),
    ##   `高中或高職-薪資` = col_character(),
    ##   `高中或高職-女/男` = col_character(),
    ##   `專科-薪資` = col_character(),
    ##   `專科-女/男` = col_character(),
    ##   `大學-薪資` = col_character(),
    ##   `大學-女/男` = col_character(),
    ##   `研究所及以上-薪資` = col_character(),
    ##   `研究所及以上-女/男` = col_character()
    ## )

``` r
View(X106_education)
S106<-X106_education[,c(2,1,11,13)]

#計算研究所薪資 / 大學薪資，並用此值在表格中新增一個欄位
#第一步:整理薪資資料
S106$`大學-薪資`<-gsub("—","",S106$`大學-薪資`)
S106$`大學-薪資`<-as.numeric(S106$`大學-薪資`)
S106$`研究所及以上-薪資`<-gsub("—","",S106$`研究所及以上-薪資`)
S106$`研究所及以上-薪資`<-as.numeric(S106$`研究所及以上-薪資`)
#第二步計算研究所薪資 / 大學薪資，並把空質刪除
S106$compare<-c(S106$`研究所及以上-薪資`/S106$`大學-薪資`)
na.omit(S106)
```

    ## # A tibble: 80 x 5
    ##    大職業別                      年度 `大學-薪資` `研究所及以上-薪資`~ compare
    ##    <chr>                        <dbl>       <dbl>             <dbl>   <dbl>
    ##  1 工業及服務業部門              2017       28446             33633    1.18
    ##  2 工業及服務業部門-專業人員     2017       32108             36778    1.15
    ##  3 工業及服務業部門-技術員及助理專業人員~  2017       28647             32424    1.13
    ##  4 工業及服務業部門-事務支援人員~  2017       26781             30799    1.15
    ##  5 工業部門                      2017       28263             33448    1.18
    ##  6 工業部門-專業人員             2017       31775             36640    1.15
    ##  7 工業部門-技術員及助理專業人員~  2017       28126             31853    1.13
    ##  8 工業部門-事務支援人員         2017       26662             30633    1.15
    ##  9 礦業及土石採取業              2017       27718             32734    1.18
    ## 10 礦業及土石採取業-專業人員     2017       35300             36193    1.03
    ## # ... with 70 more rows

``` r
#第三步呈現，排序
knitr::kable(head(S106[order(desc(S106$compare)),],10))
```

| 大職業別                            | 年度 | 大學-薪資 | 研究所及以上-薪資 |   compare|
|:------------------------------------|:----:|:---------:|:-----------------:|---------:|
| 礦業及土石採取業-事務支援人員       | 2017 |   24815   |       30000       |  1.208946|
| 專業\_科學及技術服務業              | 2017 |   29648   |       35666       |  1.202982|
| 其他服務業-技術員及助理專業人員     | 2017 |   27929   |       33500       |  1.199470|
| 專業\_科學及技術服務業-事務支援人員 | 2017 |   27035   |       32234       |  1.192306|
| 批發及零售業                        | 2017 |   27611   |       32910       |  1.191916|
| 製造業                              | 2017 |   28155   |       33458       |  1.188350|
| 藝術\_娛樂及休閒服務業-事務支援人員 | 2017 |   24970   |       29657       |  1.187705|
| 工業部門                            | 2017 |   28263   |       33448       |  1.183455|
| 工業及服務業部門                    | 2017 |   28446   |       33633       |  1.182346|
| 服務業部門                          | 2017 |   28715   |       33922       |  1.181334|

### 研究所與大學薪資比分析

``` text
可以看出薪資比例在前四高的產業皆是以工業為主(科技及技術領域)，而接連著就是以服務業，商領域為主
```

我有興趣的職業別薪資狀況分析
----------------------------

### 有興趣的職業別篩選，呈現薪資

``` text
服務業部門-事務支援人員
服務業部門-專業人員
批發及零售業-服務及銷售工作人員
金融及保險業-專業人員
金融及保險業-服務及銷售工作人員
```

``` r
library(dplyr)
a106_education<-X106_education[,c(2,1,11,13)]%>%filter(大職業別%in%c("服務業部門-事務支援人員","服務業部門-專業人員","批發及零售業-服務及銷售工作人員","金融及保險業-專業人員","金融及保險業-服務及銷售工作人員"))
knitr::kable(a106_education)                                                               
```

| 大職業別                        | 年度 | 大學-薪資 | 研究所及以上-薪資 |
|:--------------------------------|:----:|:----------|:------------------|
| 服務業部門-專業人員             | 2017 | 32632     | 37014             |
| 服務業部門-事務支援人員         | 2017 | 26930     | 31028             |
| 批發及零售業-服務及銷售工作人員 | 2017 | 24882     | —                 |
| 金融及保險業-專業人員           | 2017 | 33646     | 38542             |
| 金融及保險業-服務及銷售工作人員 | 2017 | 28715     | —                 |

### 此薪資與妳想像中的一樣嗎

不一樣，所選取的職業類別中，有兩種並沒有研究所的薪資資料，皆是跟服務及銷售工作人員相關性的類別，就連金融及保險業這個較需專業技能的工作，也沒有研究所的薪資資料。 但可以從中看出金融及保險業不論是從研究所抑或是大學畢業，薪資皆比前兩種職業別來的高。

### 這些職業別研究所薪資與大學薪資差多少呢？

``` r
#第一步，整理大學-薪資和研究所及以上-薪資資料
a106_education$`大學-薪資`<-as.numeric(a106_education$`大學-薪資`)
a106_education$`研究所及以上-薪資`<-gsub("—","",a106_education$`研究所及以上-薪資`)
a106_education$`研究所及以上-薪資`<-as.numeric(a106_education$`研究所及以上-薪資`)
#第二步，新增一欄位，計算研究所及以上-薪資與大學-薪資差額
a106_education$compare<-c(a106_education$`研究所及以上-薪資`-a106_education$`大學-薪資`)
knitr::kable(a106_education)
```

| 大職業別                        | 年度 | 大學-薪資 | 研究所及以上-薪資 |  compare|
|:--------------------------------|:----:|:---------:|:-----------------:|--------:|
| 服務業部門-專業人員             | 2017 |   32632   |       37014       |     4382|
| 服務業部門-事務支援人員         | 2017 |   26930   |       31028       |     4098|
| 批發及零售業-服務及銷售工作人員 | 2017 |   24882   |         NA        |       NA|
| 金融及保險業-專業人員           | 2017 |   33646   |       38542       |     4896|
| 金融及保險業-服務及銷售工作人員 | 2017 |   28715   |         NA        |       NA|

### 決定念/不念研究所?

計算過後，更確定會唸研究所，以兩個觀點來說明: 1. 可以看出每個行業的薪資，在就讀研究所者，皆比大學生薪資多了4000-5000元這個區間。 2. 而專業人員的薪資增幅度，更大於非專業人員 因此綜合以上，皆下來專攻的領域也會是以薪資增幅最大的金融及保險業為目標
